Voy a esbozar
las diferentes opciones que tienes.
Para la opción A, tenemos
un LinearLayout vertical como vista raíz.
Voy a dibujar un rectángulo normalito.
Tengo en cuenta que, como le añado vistas,
debo darle la forma
de una columna vertical.
El primer hijo es una TextView
y pone QUANTITY (cantidad).
Va en mayúsculas
porque es un encabezamiento.
Lo pongo aquí.
Ahora tenemos un LinearLayout horizontal.
Voy a ponerlo aquí
y añadir hijos horizontalmente.
El primer hijo de este LinearLayout es
un botón de menos,
que colocaré aquí.
El segundo hijo de este
LinearLayout horizontal es una TextView
que tiene el texto 2.
El tercer hijo es un botón más,
que voy a poner aquí.
Todos estos hijos
se colocan horizontalmente
y todo este LinearLayout horizontal es
hijo de este otro LinearLayout vertical.
Luego, tenemos una TextView
que dice PRECIO, todo en mayúsculas.
Le sigue otra que dice $10
y, por último, tenemos un Button
que dice ORDER (PEDIR).
Genial, esto se parece a lo que queremos.
Pero refrenemos nuestro entusiasmo
y hagamos un bosquejo
de las otras opciones.
En la opción B, la jerarquía de vistas era
similar a la de la opción A.
Pero veamos el XML con más cuidado,
veamos si tiene
el mismo aspecto en el dispositivo.
Empecemos con el LinearLayout horizontal
como vista raíz.
Según añada hijos, los pondré
horizontalmente por aquí.
El primer hijo es una TextView que es
el encabezamiento de la Cantidad,
así que lo pongo aquí.
Luego, tenemos un LinearLayout anidado
con orientación vertical.
Eso lo voy a poner justo aquí,
para que venga horizontalmente
después de la TextView de la Cantidad.
Y como añado hijos a este LinearLayout,
voy a ponerlos verticalmente
como en una columna.
El primer hijo es el botón de menos.
Lo pongo aquí.
Debajo, tenemos una TextView que dice 2.
Debajo, hay un botón de más.
Con esto acabamos el LinearLayout anidado.
También tenemos una TextView con Precio,
los $10 y el botón Pedir.
Si nos fijamos,
esto no se parece a lo queríamos.
Así que me arriesgo a decir
que la opción B no es la correcta.
Veamos la opción C.
La opción C tenía
una jerarquía de vistas muy diferente,
ya que solo tiene cuatro hijos
bajo el LinearLayout padre.
La vista padre es
un LinearLayout vertical,
por lo que los hijos
se añadirán verticalmente uno tras otro.
El primer hijo es
un LinearLayout horizontal.
por lo que tendré que añadir los hijos
horizontalmente uno tras otro.
El primer hijo es una TextView
que dice Cantidad.
Luego, tengo el botón menos,
el texto que dice 2 y un botón más.
Esto es un poco raro, pero continuemos.
Después del botón más está
la etiqueta de cierre del LinearLayout.
Así que después de eso, estos hijos son
parte del LinearLayout vertical
Así que esta TextView de Precio
tiene que ir verticalmente
bajo este LinearLayout horizontal.
La TextView de Precio
y el botón Pedir son también parte
del LinearLayout,
así que deben ir bajo el precio.
Así queda la presentación.
Como puedes ver,
esta TextView de Cantidad se ha convertido
en hijo de este LinearLayout horizontal.
Así, se muestra el colector de cantidad,
pero también el encabezamiento Cantidad.
La diferencia en la presentación se debe
a que movimos la TextView,
dándole un padre diferente.
En la captura de pantalla
de la presentación que queremos,
tenemos el encabezamiento Cantidad
sobre el colector, no uno junto al otro.
Por eso, hay que mover esta TextView
de Cantidad para que sea hija
de este LinearLayout vertical,
y no de este LinearLayout horizontal.
Aquí están los tres bosquejos.
Claramente, la opción B no es
lo que queremos
y la opción C es correcta,
excepto por el hecho
de que Cantidad y el colector de cantidad
están en lugares equivocados.
Deberían estar uno encima del otro.
Eso nos deja la opción A,
que sí genera la presentación deseada.